Bref, j'avais passé un entretien
d'embauche que je pensais avoir raté.
— Do you speak English ?
— Yes.
— Where are you from ?
Mais ils m'ont engagé,
à l'intendance.
Ils m'ont dit que je ferais tout et rien.
— Vous ferez tout et rien.
Je me suis rendu compte que je faisais
tout, eux, ils faisaient rien.
En y repensant, j'ai compris
pourquoi ils m'avaient pris.
— Vous demandez quoi en termes de salaire ?
— De l'argent.
— Merde.
Je faisais du café,
je rechargeais les photocopieuses.
Un jour, Fabien m'a dit:
— C'est les chiffres, putain,
ça marche plus, regarde.
J'ai fait semblant de taper
des trucs compliqués.
J'ai pas utilisé la souris
pour faire américain et à un moment,
j'ai juste appuyé sur "vernum".
J'ai dit:
— C'est réparé.
Il m'a dit:
— T'es un génie.
J'ai pensé: T'es un couillon.
— De rien.
Au bout d'un mois, j'ai compris
pourquoi un bureau s'appelait un bureau.
Jean-louis est à le trombone.
Tout le monde le pliait
dans tous les sens.
Il reprendra jamais sa forme initiale.
— Vous avez entendu ce
que j'ai dit, Jean-Louis ?
— Oui.
Francis, c'est le scotch, il te lâche pas.
— Vous êtes sûr ?
— Oui.
Elle, c'est la colle.
Elle sent bon, mais elle est saoulante.
— Je t'ai pas raconté mon week-end.
— Comme il faisait beau avec mon mari,
Christian, on est allé à la campagne
près d'un lac, on a fait du pédalo.
Je m'en bats les steaks.
— C'est incroyable.
Jean-michel, c'est l'agraffeuse.
On le trouve jamais.
Et Fabien, c'est le post-it.
Il est voyant, collant
et il s'affiche partout.
— Elle a un cul. Elle me dit oui, je lui dis pas prout, hein !
Je me suis demandé si j'étais aussi
une fourniture de bureau.
J'ai compris que j'étais la poubelle.
À leurs pieds, à les débarrasser
de ce qu'ils voulaient pas.
J'ai tout jeté, j'ai dit:
— Je pars.
Le scotch m'a dit:
— Vous êtes sûr ?
J'ai dit:
— Oui.
Il m'a dit:
— Vous aurez rien, hein.
J'ai dit:
— C'est pas un problème.
C'était un problème.
— Vous êtes sûr ?
Non.
— Oui.
En partant, je lui aurais dit
d'aller bien se faire foutre.
— Au revoir.
Bref, j'ai eu un job.
— Vous avez bien entendu, Jean-Louis ?
— C'est sûr ?
— J'ai pas entendu, c'est sûr ?
— Vous êtes sûr ?